# 反省文
## 全体
根回しだけをして、それで正式に決まったような扱いにしてしまっていたのは本当に良くない。手続きを民主化しよう。全ての人が全ての意思決定を知ることができる、開かれたマーキュリーにしよう。公開できないような判断は悪い判断。


## 舞台
### 舞台会議
- 舞台会議の進行が悪い。質問リストの体系化と、会議で決める目標を明確することが必要。
- チーフ（プランナー）が稽古場にいることで役者や作演との情報共有が捗った
	- しかし、その分せっきーとの擦り合わせが不足。舞台会議は独立してしっかりやろう。
- 舞台会議の議事録をしっかり残せていなかった。3dで見るのは有用だが記録をおろそかにしてはいけない
- 日調がグダグダになってしまい、舞台会議3は結局昼間になってしまった。もっと早いうちに調整しよう。
- 見えるとまずいものを雑黒で隠すという発想がなかった。3lvの後ろの手すりも雑黒で覆えば黒垂木を作る必要もなかったのではないか。

### 買い出し
- ビバホーム
	- 何が必要なのか明確にしないまま買い出しに行ったのがよくない。リストを作るべき。
	- 日程調整が遅くなってしまった。もっと早くにしよう。
- フロアシートのサンプルを頼むことができるので、それを参考にしても良かったかも。
	- 1週間ほどで届く。フロアシート自体の搬送は5日程度なので、仕込みの2週間前にはフロアシートに目星をつけてサンプルを注文するといい。
- 塗りの時期にのえさんがハケやローラーを買ってくれたらしいが、前田はちゃんと知らされていなかった。事後でもいいので連絡してほしい。

### 叩き
- 全般
	- 叩き始めの日程についてせっきーと詳しく話しておくとよかった
	- 他団体との間での工具使用の確認など、叩き場でのマナーに気を配れていないことがあったので、気をつけます。
- 進捗管理
	- 叩き進捗スプシを作ったのは正解だった。タスクの見逃しをある程度防ぐことができ、全体の進捗を把握することに役立った。
		- タスクの見通しが甘かったこと、更新が遅れがちになったことは改善するべき。
		- 叩きを進める間にやることが多少変わることは仕方がないので、その柔軟性があるようにしたい。
		- 叩き進捗を書くのを忘れがちだった。
			- 日報に関する管理は世間に知恵があるはず。探ってみよう。 #✅Todo
- 基礎構造
	- 高台脚の設計をミスっていた。ちゃんと引き継ぎ資料を読んでやるべき
	- 高台脚の進捗管理はスムーズにできていた
	- 直取りの判定が緩くなりがちだった。あの直取りの方法だといくらか仕方のない部分もあるか？
	- 階段の設計段階でどのように組み立てるかをあまり考えられていなかった。組み立ての指示を図面に入れるなど、配慮が必要。
- 中道具
	- 中道具プランナーに丸投げしていた。シンプルだがいい感じになった。
	- CADを使うのはやっぱりいいね。
- 塗り
	- 舞美が塗り始めの日に行けなかったのがよくない
	- フロアシートが早めに届いていたので、調色でフロアシートの色を参考にすることができた。

### 仕込み
- レベル立て
	- 1lv
		- 2lvのためのL字箱馬の組み立てを並行して行えて良かった。
	- 2lv 
		- バミリの場所を考えていなかった。
		- 平台同士の隙間がなかなか合わなかった。
			- 階段から始め、部分的な固定を徐々に広げるという形は良くなかった？ #🤔FollowUp 
- フロアシート
	- フロアシートの搬入もれ
		- 事前に搬入チェックリストを作っておこう。 #✅Todo
	- 1lvのつらのフロアシートにしわが多くできてしまった。
		- リャンメン（両面テープ）を中央に貼っていなかったのが原因？
			- リャンメンはケチらずに使おう。
		- リャンメンが不足しそうになっていた。長さを計算して余裕を持って買うべきだった。
			- 平台1枚に対してリャンメン5mが目安。
	- フロアシート購入量
		- 1lv：ピッタリ
		- 2lv, 2.5lv：3m60cmのロールが1本余ってしまった
		- 3lv：ピッタリ 
		- 多めに購入したつもりだったが、予想外に階段の天板にフロアシートを貼ることになったので、不足する恐れがあった。
- 階段
	- 1-2上手
		- 蹴込を貼る際に、底辺の部分に垂木を通していなかった。
		- 階段脚で叩いたが、直方体型のユニットを作った方が良かった。
		- 蹴込む階段は直方体のユニットを作る方が結果的に楽なのでは？
	- 1-2下手
		- 根釘が意外と打てて良かった。
		- 縫いのための垂木を2lvの下に潜り込んでつけるタスクが発生した。
			- これを先につけてから階段をつけるべきだった。
	- 2-2.5
		- 誤って蹴込を先にやってしまっていた。上部を高台脚と縫わないと不安定になるので、先に縫ってから蹴込むべき。
		- 階段の奥に手すりをつける必要があるのか仕込みになるまではっきりしていなかった。
	- 2-3
		- 螺旋最上部がかなり歪んでいて、縫いに手間取った。
		- 設計の段階で縫いのことを考えていなかった。
		- 手すりの付け方について詳しく話し合っていなかった。
			- 舞監が作演と話していたようだが、舞台チーフや舞美とは共有されていなかった。公開チャンネルで話しましょう。
			- とはいえ、見えに大きく関わる手すりなので舞美もBlenderの画像だけで終わらせずに話し合うべきだった。
- パネル
	- 1lv 
		- 2枚看の広さだが、1枚看を2枚の構造になった。新歓の立て看に流用できるからいいが、普段は2枚看として作った方が効率がいい。
		- 材置きの裏に置いておいたところ、
	- 3lv
		- 律速になっていた。事前に叩いておいた方が良かったか？
		- 搬入する際に邪魔になるから、ベニヤ1枚分のパネルを作成してから長い垂木につけるのはどうか
			- 強度が不安か
		- 仕込みでこのタスクが発生することはわかっていたが、確認していなかった。
		- パネルを組む作業が律速だと認識しつつも、舞美（前田）が呼び出されることが多く、手が止まりがちだった。
			- 固定後に内部で仕上げるには高度が高すぎるので、舞美がやるべきだったのは確か。
			- 仕上げ（マステや黒ガムテを貼る）以外の作業は舞美でなくても良かったので、他の人に任せるべきだった。

### 小屋入り中
- マステが足りなくなってしまった
	- レベルの広さに応じて塗るマステの量を調節しておくとよかった
		- 3lvはベニヤ半分でも余りがあって、2lvと2.5lvはベニヤ1枚でちょうどいいくらい。
	- 小屋入り中に買い出しに行くことになったものがいくつかあった。事前に買っておけたのではないか。
		- 蓄光テープ、黒ポリ袋
		- 小屋入り中に舞台で何が必要かリスト化しよう #✅Todo 

### バラシ
- 釘残しは気をつけましょう。
- 内部バラシが長引いてしまった。
	- 箒が少ないせいもあったが、その分人員を効率的に配分しておくことができたはず
		- 釘拾い、平台車を動かす、ゴミを捨てに行くなど
	- 目標時間を設定しておけば急いで片付けられるかもしれない


## 映像
### スタ会
- 冬公の反省文で各セク会議で各映像の進捗を確認するという案があったが、それはどうなった？

### 映像会議 
- 作演のイメージをプランナーが正しく読み取れていなかった部分があった。
	- V2-3の文字が撃ち抜かれる部分 
	- 絵コンテを描くといいか？
	- 具体的なイメージについて作演に詳しく聞いておく必要がある。
### プラン
- プランのバージョン管理が杜撰。原稿が変わるたびに新しいファイルを作りましょう。
- 変更点がわかりにくい。csvとgitで管理するべきか？
	- Google Driveの販の管理の機能で十分か？
- きっかけ変更が多くなってしまった。
	- 場稽古案件が多かったから、仕方ない部分もある。
		- 3-6は仕方がない
	- アウトを流しきりでプランしていたが、結局きっかけを設定することになった。主にアウトのタイミングを意識した動画制作をしていなかったため。

### 実験会
- [[🎥2画面投影]] をやろうとして思ったより手間取ってしまった。後輩も手こずるだろうから、詳細な引き継ぎ資料を用意しよう。

### 映像編集
- 映像を作っている最中に、考えていることを文書にして記録していた。資料として残すと役に立つかもしれない
	- そうでなくとも、思考をまとめることにつながる。
- 早い段階でプロトタイプを作演に見せるといい。
	- イメージの共有ができていなかった時に気づきやすい

### 小屋入り中の動き
-  [[🎥2画面投影]] のためのプロジェクター台がうまく機能してくれた
	- 仕込みの前日まで叩きが続いていたので、 プロジェクター台を作れていなかった。
		- 天気に恵まれて小屋入りの前半のうちに叩けたが、少し危なかった。
- 小屋入り後にほとんどの映像を直していたのは危ない
	- 長尺のVの長さは事前に通し動画を見て把握できた
	- 端で切れている映像は投影するとVがある場所とない場所の境界が目立つ。ビネットをかけておくといい。
- Arenaの設定は小屋入りの前にもできたのではないか？
	- コンポジションの作成だけならライセンスがなくてもできる
	- コンポジションの作成タスクをあらかじめ割り振っておくといい（オペ？プランナー？チーフ？）
- 楽ステの動画撮影で前田がビデオカメラの使い方を把握していなかったので、最終的に画角がそれまでのステの録画と異なるものになってしまった。
	- 映像員みんなが使えるようになっておくといい。
### 感フィ
- 感フィ君のコードは設計した通りに動いてくれた。
	- 全角スペースによる不一致の問題があったものの、修正できた。
	- 編集を開始したスライドにフォームから新しくメッセージを読み込めるようになったので、そこそこ便利になったと思う
- 編集の負担がりさに集中してしまった
	- コードの変更は小屋入り後でもよかったので、感フィ本体の編集にもっと時間をかけられた。
- 投影面に合わせた形のスライドにできなかったので、少々読みづらかった
	- 今回はまとまった投影面がなかったので、仕方ないか

### オペ
- 楽ステでは大量にオペミスしました。ごめんよ。
	- V2-2のサイズを変更してしまい、ずれた投影になってしまった
		- Arenaのプレビュー画面でズレた表示になっていて、客入れ中で投影の確認ができず、プレビューを信じて設定を変更してしまった。レイヤーが異なるのだからサイズも異なるのは自然。
		- とはいえ、Vの制作の段階でサイズをきっちり合わせていればこのようなことにはならなかったはず
		-  v2-1~3など一連のVを編集段階で別のファイルにしていた。一つのファイル中で書き出す部分を切り替えるようにすれば位置がずれることはなかった。
	- 雨の投影ができなかった
		- 雨に関しては直前の確認で投影できていたので、コードの接触などハードウェア側の問題か
		- Ricohの文字が投影されてしまった。
			- Advanced Outputの設定を変えて解決しようとした際にプロジェクターの光を遮っておくべきだった。そうすれば、最悪でもVがなかったことにできた。
			
## 音響
- 音探しできませんでした、ごめんなさい。音響やめた方がいい？
- 音編集チャンネルを作ったのはとても良かった。
- 音探しチャンネルへの投稿を自動化できないか？

## 演出助手
- 舞台の叩きを優先させたので、2月以降はほとんど稽古場にいけませんでした。なので主に初期の稽古に関して。
- 良い点
	- 動画を撮りながら稽古をして、それを見せながらフィードバックすると効果的だった。記憶も抜けにくいし、フィードバックが明確になる。
	- 3Dの舞台構造を役者に共有したことで動線の確認がやりやすくなった。
- 改善点
	- 遅刻が多い。
	- 自分自身の解釈が甘いところがあったので、脚本をもっと読み込むべし。各場面のリストを作り、全体の中での役割を分析しておくといい。
	- 前田のフィードバックが演技の表面部分に関するフィードバックにとどまることが多かったので、事前にキャラクターの像を明確にして作演・演助と共有しておくとよかった。
	- 集まってからシーンの稽古を始めるまでの流れが不明瞭だった。役者チーフや作演がいない場合も想定して、具体的な進行を決めておくといい。