舞台チーフへ(私はこうしていた、もう最悪これをコピペして)
(文責:岩瀬)

## ☆やることリスト（一応時系列、各公演ごとの物は下に）
作演さんへの質問
舞美を募る
スタンス表明
舞台会議の日程調整(適宜)(議事録、zoom)
買い出しの日程調整
ピンタレストとカラパレ(to　作演) 
予算案
避難経路
会計シート
叩きの日程調整
反省文
小屋スケ会議　
きっかけ会議
叩きの進捗管理

## ☆スケジュール
### ### ≪作会前≫
・作演さんへの質問を舞台監督に送る（舞監から連絡があるはずです）
私が聞いてたこと（他にもあれば随時追記してね）

舞台のイメージ・世界観について
舞台の大きさ（レベル数、〇〇公演くらいの大きさ等）
特殊演出について（降らせ、暗転移動、危険アクト等）
中道具について
以上の4点について現時点の想定でいいのでお願いします。

### ≪作会直後≫
・舞美を募る
毎公演舞美を募ります
夏合宿は新人にやってもらおう！
各班のプランナー、基礎構造プランナーをたてると経験者が増えてよい
やりたい人がいた場合、その人の忙しさとかも見てあげると優しい
キャパ的に構造のプランナーと中道具プランナー分けるのもおすすめ

・スタンス表明
公演ごとにスタンス表明をお願いする。
スレッドの一番最初に自分のを書くと、セクション員に優しい
期限はテストとカの予定を見て臨機応変に

今回の公演で所属しているセクション（希望セクション順）
仕込みバラシにどのセクションで参加するのか（舞台・照明・音響・制作（自劇））
叩き期間のキャパ(課題、バイト、授業)
小屋入り期間のキャパ(役者、授業など)

・買い出しの日程調整と当日
日程調整を行う。とても最悪舞監か舞台チーフのどちらかが行ければ良い
夏公、夏合宿で新人に行き方など教えられると良い
上のSeriaも忘れずに
買い出しをこの日にするよって作演に伝えて、この色どう？など当日に聞けるようにしとくと、円滑かと
配送もありです、送料と相談してください

・舞台会議の日程調整と舞台会議
とりあえず日程の調整をしよう
これまた最悪作演さん、舞美、舞台チーフ、舞監が居れば耐え
舞台会議1 ピンタレストとカラパレ
舞台会議１で作演さんにピンタレストとカラパレを要求しよう
期限は舞台会議1で作演さんと話し合ってね
作演さんへ、ピンタレストとカラパレの提出をお願いします。
（宣美さんとおなじものでもかまいません）
2以降は舞美さんと話し合って決めましょう(3~6回くらいが理想らしい)
それまでに議事録のテンプレ（って言ってもタイトルだけ）を作って送ってあげると良い
zoomの立ち上げも基本的に舞台チーフかな（用事があるとかなら別の人でもOK）
議事録は自分で書いてもいいけど、舞美は進行をしてもらうから舞美以外の人がいいかも

・避難経路の作成
多分制作か宣美から避難経路の作成依頼が来ます。（もしかしたら舞監に行くかも）
適当でいいです、当パンに乗せるやつだから（一例までにこんな感じ）

・叩きの日程調整
叩きの日程調整
反省文
小屋スケ会議　
きっかけ会議
叩きの進捗管理

## ☆お金の話
### ≪予算案≫
前年度からのコピペで大丈夫！！事前にこれは絶対買うとわかっているものがあったら大体の値段を書いとくとよい（布とか）

新人公演
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NjVrpvW-96qxsYXhNzlSMVffQIAzxWZT/edit?usp=sharing&ouid=112158754642530514116&rtpof=true&sd=true
新入生歓迎会
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1u6v7vYKZGCy6VHnxa1r9-J9OoX4OvHcK/edit?usp=sharing&ouid=112158754642530514116&rtpof=true&sd=true
夏公演
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-bAOCYjEmsIPKtqlmp1BqkTmQZuLwKYe/edit?usp=sharing&ouid=112158754642530514116&rtpof=true&sd=true
夏合宿公演
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-cwO4uNorEnp4b4JMDEpGnz5xL7SPSPA/edit?usp=sharing&ouid=112158754642530514116&rtpof=true&sd=true
冬公演

### ≪会計シート≫
テンプレートがグードラに上がっているはずなので、それを利用して書き込む
参考として23夏公のものを挙げておきます。（多分見ればわかるかと）
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-b_xqrhM9bXMynLz6KQzVF34-fcbggtb/edit?usp=sharing&ouid=112158754642530514116&rtpof=true&sd=true
最後になって一気にやろうとすると割と大変だから、買うたびに書いていくのがおすすめ。
領収書が必要なので、買い物の際は忘れないように
領収書の裏に番号書いてあげると優しい
私が領収書とか前借のお金とか入れるのに使ってたファイルならあるので必要なら言ってね

### ≪材の値段≫（23夏合宿時）
4m垂木　12本　単価610円
貫　単価340円
ベニヤ　単価690円
コンパネ　単価1900円
框　単価1600円
3×3　単価1580円
小割　単価270円

### 《フロアシート》
大体6〜8万くらいが目安
どこでも大丈夫だけど、先輩からはRESTAを教わった

### 《その他》
・布とかは日暮里に繊維街があるから、そこが安い（らしい）

## ☆各公演の話
### 新人公演　執行代初めての公演
特筆事項はなし
自分の代の人間しかいないから、精一杯楽しんでください！！
叩きの人手が足りなければ呼んでください！（せっきーにも伝えてあります！）
設計について疑問があれば微力ながらお答えするので、いつでもご連絡ください！

### 新入生歓迎会（完熟ヘゲモニー）
ホール新歓
オンライン新歓

### 夏公演
舞台講習会（ほぼ篠藤さんのコピペ＋α）
【舞台講習会のお知らせ】
お疲れ様です！新人の方向けに舞台講習会を開きます！！

場所：東大駒場キャンパスの叩き場です！場所がわからない方は迎えに行きます！（そもそも駒場東大前駅集合にするのもあり）

内容：舞台仕込みで必要な基礎的スキルをお教えします！「自分は力がないから不安…」という方がもしいらっしゃっても、正しいやり方で作業を行えば問題なく仕込みに携わることが出来ます！そのためにも今回の講習会で基礎を学んでもらおうと思います！

対象者：新人の皆さん全員（照明、音響あるけど全員やって損はない）

服装：ズボン、スニーカー、運動靴などの動きやすい格好。⚠半ズボン・スカート・ヒール・サンダルはNGです！

持ち物：水（外に放置するので、保冷できるものだとよい）、虫よけ、日焼け止め、軍手などの手袋（任意）

日時：（日程調整を行うor旧人の予定で決まっているのなら時間の調整を行う。まだスラックを使ったことない人もいて、通知を見逃しやすいので、通知は多くなるけどチャンネル直打ちが良い）

舞台講習会当日の説明などは舞監が行います。
舞台講習会に必要なもの
・釘三種（八分、寸二、二寸）
・なぐり
・バール
・ベニ木っ端
・貫
・脚（客脚or高台脚）（残しておくor他劇からもらい受ける）
・平台
・箱馬、ステップ（外に置けるものではないので、出来ればでOK）

### 夏合宿公演（新人中心の公演）
舞台屋講習会
なるべく新人全員が参加出来ると良い
時間は大体2〜3時間ほどかかる
参加できない人は後日に行う。
一部の工具は舞監しか教えることができない
舞台屋講習会とは
電動工具の使い方を教える会です。
（以下日程調整）
### 冬公演（執行代最終公演）
特筆事項はなし
強いて言うなら引き継ぎ

## その他

叩き場での初注意
・工具の管理の呼びかけをしっかりしよう。（おし切りの持ち方、メジャーを無くさないようになど）
・休憩、水分補給はしっかり取ろう！特に夏は熱中症になりやすいので注意
・叩き休みはしっかり取ろう。毎日叩きをすると体も心も疲れます。しっかり休んで次の日につなげよう。
・雨養生はしっかりしよう。前日が叩き休みだったりすることがあります。次の日が雨だとわかった時点で雨養生をしよう。・・・・・・・
つまりどういうことって？