"タイトルが…………大好きです……………………。センス良すぎる……！！！！はよタイトルロゴ作りたい
まえまえってこういう作風なんだ、って新たな一面を知ることができた気がして嬉しいです。神聖魔法、魔導書、聖杯、などなど、RPG的なわかりやすいファンタジックさが非常によきですね。
しかしその分、**「ベタだな」と思うお客様もいるかもしれません。** まあそれは勝手に思わせとけって感じですが。ただなんか、そうしたモチーフを「ベタだな」と感じさせないほどに、劇に溶け込ませてほしい気持ちです(伝われ)。それらが決して浮かないような世界観づくり、台詞回しを心がけたら、とっても素晴らしいものができあがるような気がしています……！
ちなみにレジュメでは言及がなかったので改めて質問するのですが、役者の性と違う性を当てる(ex.祐くん、フォックス)ことはありえますか？"
- *書き忘れごめんなさい！役者の性と違う性を当てるのは大丈夫です。*
- *ジャンルを選んだ時点で同じジャンルの他の作品と比較されるのは仕方がないですが、人物が求めているものやその結末で差をつけられると思っています。

"・内容が詰まってていいですね
・**リンネ、何者ですか？舞台装置感がある。** 何で儀式の事知ってるのかとか、オリヴィアに助言した理由とかがあれば舞台装置感は消えると思うので、あれば教えて下さい
・**亡霊と幼ローレルの衣装替え** 、ちょっとしか時間ないけど間に合いますか
・**特殊なメイク、衣装はありますかの質問の解答が見えないです**
・カテコはチノカテですか
・なろうで100話くらいで書かない？漫画化できるよ"
- *リンネは人間らしく描くつもりはありません。人々が共通して葉冠を信じているところ外部から反対の考えを示す役割です。舞台装置感は否めないけど結構かっこよくするつもりです。*
- *亡霊の衣装はローブを深く被る感じで、着替えに時間がかからないようにします。*

公演予告のPVのテーマ的な物が現時点でもしあったら教えてほしいです。
- *植物のモチーフとタイトルだけ映す15秒程度のPVを考えているので、そんなにテーマを考えたりはしてないです。世界のイメージとモチーフが伝わればいいかな。*

"ただの感想です！
世界観めっちゃ好き..。オシャレやん....。解説動画から何まで全てがオシャレ。
語彙力無いけど、ストーリーもめちゃ好き。やりたい、凄くやりたい。
質問です！
映像員居ないって動画で言ってましたが、オペとかは大丈夫なんですか？あと、舞台オペも大丈夫ですか？"
- *映像オペはりさ子ちゃん1人でも大丈夫だと思います。舞台オペは23では無理なので、22の先輩に頼みたいです。*

ローレルが過去の夢じゃなくてダフネ自体に縛られている気がする
- *魔導書を見つけるまではローレルの冠はダフネとの思い出の象徴です。ローレルは希望もなく無感動に暮らしていましたが、儀式を知ることでダフネと再び過ごす未来を追い求めるようになります。このときになってローレルの冠は目的の象徴になります。*

"中世大好きです。**重要なモチーフには植物，葉冠があたるかんじですか？** 具体的にあったら欲しいです。
どんな劇を作りたいかという問題について、「普遍的な問題」の普遍的とは例えば何ですか？それは人によって変わりますか？読解力なくてすみません。"
- *そうです！植物っていいよね。*
- *やりたいことは本当にやりたいことなのか。*

テーマはとても良いと思ったのですが、**テーマの要素が劇に現れている部分が少ないのでは**　ないか、と感じました。
- *特にテーマに関係させたいのはローレルとクローヴィスです。ダフネへの執着や金への欲望を手放すに至る様子をしっかり描きたいです。
- *オリヴィアは元々エレズの定める正しさを疑っていた。その疑念がエレズの欲望と対立することで権威からの自由と欲望への執着が裏切られる様子にしたいです。

"目標に向かって進み続けるのではなく、一度立ち止まってみることを許すような優しさを感じる良い話だと思いました！
**ローレルがダフネに貰った冠にどのような願いが込められていたのか** 、レジュメには書かれていないようだったので気になりました。"
- *死を予感したダフネが、自分を忘れないでくれることと自分の願いが死後も残ることを求めた結果、ダフネはローレルに自分の冠を渡すことにしました。*

しがらみが絡んでくる話は好きです。植物の冠は見たことがありますが、冠から根が生えて生き方を縛ることと植物の根をかけるアイデアが素晴らしいと思いました。故人や誰かが定めた生き方に縛られず一から生きていくのもいいですね。

魔法はエフェクト、映像投影があると分かりやすい気がします。
- オリヴィア

"・回想シーンと現実との演出の差別化はどのようにする予定ですか？
- セリフで時間経過
・小道具に関して。
葉・花などは腐敗が怖いので流石にプラスチック製になりそうですね。
ナイフの使用の演出は問題ないです。聖杯を落とすとありますが、具体的にどのような大きさのものを想定していますか？"
- *聖杯は直径10cm, 高さ15cm程度を想定しています。

"色々あってストーリー深掘りできるほど読み込めていません。大変申し訳ございません。衣装の質問失礼します。
回想時等でベールを使用する案めちゃくちゃ良いですね。色々余裕ありそうだったら幼ローレルとオフィーリアの亡霊衣装はローブを被るんじゃなくて別衣装用意できたらいいなのお気持ち。がんばる。華やかにしたいね"

"まえまえのセンスの良さが出てる綺麗なお話でした。
まずタイトルがお洒落すぎる！！タイトルロゴ作るの楽しみです。
世界観がザ・ファンタジーなので宣美プラン凝りたいですね〜〜"

"結構王道のファンタジー路線で、こういうの大好きなのでぶち上がってました。魔法や儀式が舞台上で形になるのを見たい……。全体的にあまりにも綺麗でいいですね。ストーリーも初見で理解できるくらい纏まってるし。
**リンネにちょっと人外っぽさがある。** 何でこれ知ってるんだ？ってこと言ってたり、突然出てきたり。人間っぽさを付与したいなら何か付け足しの描写が欲しいかも。このまま人外風味つけるのもそれはそれで好きだけど。
魔導書は英語の本にカバーつけたりとかすればそれっぽくなりそう。
駒小は割れ物を使うにあたって何か手続きが必要だった気がする(今までの公演で割れ物を使った覚えはない)魔法薬を入れる瓶はプラスチックのものを探せばいけるけど、デザインを凝ろうとすると結構難しいと思う(凝ってるやつはガラス製が多い)"