
## 編集ログ
### 2024-03-22
- 入れる情報
	- Theatre MERCURY 2023年度 新人公演「灯ノ先」
	- 作演：零
	- 配信開始日

### 2024-03-25
- これのようにしたい
  <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/zbOv8xneR4Y?si=cWnfNLymxKwmcPTd" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
- シーンを厳選して、ゲネ写と通し動画から素材を集める
	- 1眼レフで撮った写真があったので、なるべくそれを使う
		- 画角によっては他のカメラの写真も使う
	- なるべくノイズのない通し動画を使う。
		- 換気扇は消そう。
		- 音質が死んでいるが、仕方がない
		- Final Cut Proの「声を分離」の機能を使ってノイズを低減
- Mと組み合わせる
- 最後に、タイトルコールのVをつける
	- 下に「Theatre MERCURY2023年度新人公演　作演/零」を入れる
	- Vが終わったら「4/10 配信開始」を表示。
### 2024-03-29
- 構成を大きく変えたい
	- 天気の子、フリーレンなどのPVを見て
	- ミアの最後のセリフは作演的にネタバレらしい
	- 素材が足りない。断念。

## メッセージ
### 2024-03-15
#### 23映像チーフ/音響/web/舞監補佐 鈴木りさ子
  21:09
@channel
4/7までに映像関連（YouTubeに配信するもの、予告PV）は編集し終わり次第、新公の映像配信のフォルダーに投げといてください

### 2024-03-19
#### 23 舞台チーフ/演出助手/映像/音響 前田陽祐
  22:02
@23映像チーフ/音響/web/舞監補佐 鈴木りさ子
予告PVにはどんな情報を入れたらいい？
- Theatre MERCURY新人公演「灯ノ先」
- 作演：零
- 配信開始日
- 他にある？
それと、映像の縦横のサイズを教えてください。

#### 23映像チーフ/音響/web/舞監補佐 鈴木りさ子
  22:20
@23 舞台チーフ/演出助手/映像/音響 前田陽祐
入れてほしい情報は、だいたいそんな感じかな〜
あと「2023年度 新人公演」がいいかも
縦横比は、過去のPV見た感じ多分16:9だと思うからそれでお願いしたいです！！

### 2024-03-29
#### 23 作演/衣装/ 舞台/会計 小田切 澪
お疲れ様です
今から大変申し訳ないことを言います。  
昨日、配信PVを観させてもらったのですが(遅くてごめん)最後のミアの台詞がもはやネタバレだと作演的に感じてしまいました
配信PVさえ見れば物語分かっちゃいそう。これが予告PVなのであれば台詞(音声)を変更して頂けないかと思っています。(写真はまあ大丈夫です！)  
急な指図をしてしまい申し訳ございません。可能であれば、よろしくお願いいたします。

#### 23 舞台チーフ/演出助手/映像/音響 前田陽祐  
そんなにネタバレかな…  
それならどのセリフがいいと思う？

#### 23 舞台チーフ/演出助手/映像/音響 前田陽祐    
いい写真があるなら全然シーンを変えてもいいけど、  

1. 出力が高い
2. 照明が暗い
3. ミア、アメリア、レオ、ヘンリーのいずれかのセリフ

を満たしているものがいいと思っている

#### 23 作演/衣装/ 舞台/会計 小田切 澪  
｢ミライ｣に関する言葉を入れるのなら、・アメリア  
｢アタシにとって1番嫌いなもの。⋯今のあんたが考えたってどうしようもないものだ。｣かなと思っています。出力がちょっと怖いけど..

#### 23 舞台チーフ/演出助手/映像/音響 前田陽祐    
出力が足りないと思う。  
PVの最後だから盛り上げていかないと

#### 23 作演/衣装/ 舞台/会計 小田切 澪    
・レオ      おれは！…おれは！こんなことを知りたかったわけじゃない…！！（出力忘れた）  
続けてミア　…。お前がいなければ、（ルカは…）私達はしあわせだったんだ！  
・ミア　　今までだってそうしてきたように、これからだってそうしていく。  
（M入ってるよねいけるのかな？
・レオ　　（…いやだ…。）考えなくて、よかったのに。見えないままでよかったのに。分かんなくなっちゃったあ。こんな感じ？出力を考えると1-１６ら辺かなと思った。  
３幕だと全てがネタバレになっちゃうかも。

#### 23 舞台チーフ/演出助手/映像/音響 前田陽祐    
割と大きく構成を変えたい気持ちになってきたから、一旦保留で

### 2024-03-30

#### 23 舞台チーフ/演出助手/映像/音響 前田陽祐    
世にあるPVにもっと近い構成にしようかと思ったけど、素材が足りないから構成は今のままにします。  
いったん上のやつで適当に作ってみる

[最終完成PV](https://drive.google.com/file/d/1LEiDhsFlFUSOHTO2EZGJ8UvaP0hlzuQB/view?usp=drive_link)