## 要旨
**情報共有、事前準備が足りない！！！**

### 舞台会議
- 3dの見た目を早い段階から作れたのは良かった。
- 全ての決定事項を文書としてチャンネルから参照できるようにするべき。
- 叩きの人員と期間を考えて舞台構造を考えると良かった。
### 買い出し
- 何が必要なのか明確になっていなかった。公演期間で必要になるものを一通りリストにしておくといい。
### 叩き
- 日程調整が十分に機能していなかった。
	- 「⭕️」ではなく、「10〜」などのスタンプを使おう。
	- 天気を見て休み連絡をしよう。
- ひとりで大体のことができる舞台屋が少ない。新人に作業を教えられるようになろう。
- 叩きのスケジュールを明確にしよう。
	- 叩き始めと中間目標を決めておこう。
	- 2月には試験が終わっている舞台屋もいたから、早い段階からできることを考えておけば良かった。（高台脚など）
### 仕込み
- [舞台仕込みバラシレギュレーション](https://komabashokukan.kibe.la/shared/entries/383da132-eb84-4b39-8721-ab4499b709e7)を読もう。
	- 禁止事項：平台にビス、コンに養生
	- 手空きを仕切りに報告
- 搬入漏れがあったので、必要なものをリスト化しておこう。
### 小屋入り中
- 最後まで掃除が進んでいなかった。暇なときに掃除するようにしよう。役者であっても掃除して欲しい。
### バラシ
- 釘残し注意。
- 解体した後の搬出・掃除の能率が悪い。
	- あらかじめ手順を決めて周知しよう。

## 全文

### 23 照明チーフ/web/舞台/演出助手　戸高倫太郎
舞台会議
照明チーフ人格で出た。灯体置く場所作ってもらったけど結局置かなくてごめんなさい🙇‍♂️

買い出し
補講で行きませんでしたごめんなさい🙇‍♂️

叩き
冬公よりは叩き場に行けたかな……程度の参加率だった。カムイの物の置き場所が分からなくてちょくちょくまえまえに聞いていた。作業は簡単なものと直取りの手伝いしかしてない。

仕込み・小屋入り中・バラシ
照明の仕事しかしてないので書けることないです。


### 23 役者/舞台/音響 富崎智睦
舞台会議
  ・一応舞美なのに、最初の舞台会議に出席できなかった。きちんと日程調整するようにします。
買い出し
　・特になし
叩き
　・全日練期間の前にいっぱい来て中道具は爆速で完成させられた。
　・22の先輩に来てもらっても,進捗がギリギリだったのでもっと早く叩きを始めても良かったと思う。
仕込み
　・あまり遅くまでお手伝いさんを残らせるのも悪いし、叩きも終わらなくなるので、複雑な舞台を作るのはよく考えてからの方が良いと思った。
バラシ
　・特になし
小屋入り中
　・特になし


### 23 役者/小道具チーフ/舞台　関要士悠
舞台会議
・舞台会議1に非常に時間がかかってしまった。
・ほぼ一方的にチーフと作演が話しているだけになり、私を含め他のメンバーが口を出すことができなかった。これは、私の舞台に関する知識不足によるものである。
・作演のイメージをしっかり聞くことができたのはよかった。
買い出し
・新公にして初めて、買い出しに参加した。
・試験期間との間をうまい具合に縫って参加することができた。
叩き
・役者兼だったとはいえ、舞監とチーフに多くの仕事を任せてしまった。
・その結果新人公演にもかかわらず、先輩を召喚させてしまった。
・まもなく入ってくる後輩のためにも早く舞台作業をマスターしなければならない。
・参加した時はそこそこスムーズに進めることができた。
仕込み
・やることは多いはずなのに、手持ち無沙汰という謎の現象が発生した。
・駒小の備品にビスをうちこんではいけない、という基本的なことを知らなかった。
小屋入り中
・特になし。
バラシ
・楽屋バラシに参加していました。

### 23 作演/衣装/ 舞台/会計 小田切 澪
・舞台会議
何回も話せて良かった。けれど、共有できていない箇所があったことは猛省。舞台に関する作演への質問は通知うるさくなってもいいので、舞台チャンネルの方に挙げた方が良いと感じた。また、細かい構造もちゃんと事前に舞台会議で話す、もしくは共有することが大事だったと気づいた。
・買い出し
 行ったことがなかったので場所が分かって良かった。買い物袋が必要なのだと気づけた。
・叩き
もっと速く(1月後半)から行えば良かったと感じた。そうすれば先輩方にやっていただく叩きの量も減らせたし、週に一回でも叩きの休みを取れたと思う。舞監と舞台チーフが1週間ずっと叩きを行っていたのは心配だった。2月に一気に叩きを進めるのは、今回舞台役者が多かったことと、稽古場との両立も考えて、おすすめできないなあと気づいた。1月後半は私がまだ暇だったので、もっと叩きに参加することが出来たのではと感じる。
あまり叩きに参加出来なかった。稽古場との両立って難しいねと感じた。また、来る時間が曖昧で、日程調整の意味が無い日程もあったよねと気づいた。雨の予報が出ていたら前日に休みの連絡を入れるなどして欲しかった。また、雨で休みが出てもいいようにもっと早くから叩きを行うなどのスケジュール管理が出来れば良かった。
また、自分一人で叩き場に行って叩く度胸がまだ無いので、今後のためにもしっかりと分かった上で叩けるように対策をうつ。
・仕込み
舞台構造が最後の最後まで建てられなかったのでずっと叩いていたけれど、私がその間にハケ裏に搬入するなど、お片付けしておけば良かった。ゲネ前までずっと散らかっていたので、やることなくなったら次回からは掃除しようと思った。やっぱりあまり専門用語等を理解していなかったり忘れていたり(水平器のやり方忘れてた)したので、みんなに教えて貰いながら仕込みを行ったけど、次回からはちゃんとできるようにする。学んだことをしっかりメモする。
フロアシートは先輩方からしっかり教えて貰えた上で貼った方が良かったと感じる。すごい汚い貼り方になって落ち込んだ。
仕切りの人が立ち禁等の連絡をした際に、｢よろしくお願いします！ありがとうございます！｣と言っていたマー23の人が少ないように思えたけれど、ただ人が居ないだけかな。
手隙の時にボーッとしている、もしくは仕切りに言われてないことをしようとする人がいたような気がする。基本的に仕切りの人の指示を聞いてそれを行動に移せばいいので、ちゃっちゃと｢手隙です！｣と言う。
立場上の権利は何も無いのに、口出しをしてしまうことがあったので、猛省。しっかりと基礎知識を叩き込んでから口出しをしろ自分。
帰る時は舞監に言え。私はただの作演だ。でも舞台セクションを選んだのなら最後まで残るという覚悟をしろ。舞監が帰らせるかどうかは判断すると思うので。
私が提案しておいてだけど、23代の舞台屋人数を一切考慮していない、新公で建てるものじゃない構造つくっちゃったねえと仕込みの時に気づいた。舞台屋と総務部の方にめちゃくちゃお世話になったなあと思った。次回からはちゃんと人数を確認したうえでの提案をしますごめんなさい。
・小屋入り中
あんまり参加出来てないね。お疲れ様です。でも釘を見つけたり掃除したり等は定期的に行う努力を次回からしようと思う。皆疲れていただろうし、ハケ裏に工具を持っていけば解決することだった。
・バラシ
疲れていて作業を速く終わらせることができなかったし、釘残しやっちゃったのでほんとよくないと猛省。片付けが遅くなり次の劇団を大いに待たせてしまった。今回の舞台構造的にゴミが多くなることは想定できたはずなので、幕を畳んでいる間にさっさと分別したり出来れば良かった。

### 23 役者/舞台/小道具　大塚健洋
舞台会議
・まだ、知識足りず、聞くだけで精一杯になっていた。
買い出し
・耳鼻科の日程を勘違いしてしまったため、参加できなかった。日程を正確に把握するべきでした。
叩き
・全日練が始まると参加できなくなるので、その前に時間を作るべきでした。
仕込み
・状況確認するのに時間がかかり、てすきになることが多かった。
小屋入り中
・けこみを壊してしまいすみませんでした。
バラシ
・時間に余裕を持って行動するべきでした。

23 舞台監督/宣美 関谷有莉
**買い出し**  
何を買うのか決めてから行く方が良かった。色々ギリギリだったので多めに買った方が良かったかも。  
**叩き**  
叩き休みは3日に1回くらい取るべきだと切実に思った。それを加味して、余裕を持って叩き始めるべきだと思った。  
正直稽古場に行っていた陣も春休みだからもう少し来て欲しかった。その計算で叩きの計画を作っていたので…  
**仕込みバラシ**  
小屋に入ってから作ろう案件を多く残し過ぎた感はあった。  
フロアシートは早めに搬入しよう  
舞台屋で1人でできる仕事が少なすぎるので、叩き場で講習できるものは教えたい 
**小屋入り中**  
メンタル終わってて、多くの作業を先輩にやらせてしまった感が後々反省している。マステは良いものを使おう。

23/舞台チーフ/映像/音響 前田陽祐
### 舞台会議
- 舞台会議の進行が悪い。質問リストの体系化と、会議で決める目標を明確することが必要。
- チーフ（プランナー）が稽古場にいることで役者や作演との情報共有が捗った
	- しかし、その分せっきーとの擦り合わせが不足。舞台会議は独立してしっかりやろう。
- 舞台会議の議事録をしっかり残せていなかった。3dで見るのは有用だが記録をおろそかにしてはいけない
- 日調がグダグダになってしまい、舞台会議3は結局昼間になってしまった。もっと早いうちに調整しよう。
- 見えるとまずいものを雑黒で隠すという発想がなかった。3lvの後ろの手すりも雑黒で覆えば黒垂木を作る必要もなかったのではないか。

### 買い出し
- ビバホーム
	- 何が必要なのか明確にしないまま買い出しに行ったのがよくない。リストを作るべき。
	- 日程調整が遅くなってしまった。もっと早くにしよう。
- フロアシートのサンプルを頼むことができるので、それを参考にしても良かったかも。
	- 1週間ほどで届く。フロアシート自体の搬送は5日程度なので、仕込みの2週間前にはフロアシートに目星をつけてサンプルを注文するといい。
- 塗りの時期にのえさんがハケやローラーを買ってくれたらしい。
	- 最初の買い出しの時に十分な数を買っておけば良かった。必ず使うものだから、いくらあっても大丈夫。
	- とはいえ、前田はのえさんが買ってきてくれたことを知らされていなかった。舞監は知っていたようだが舞台チーフにも一言ほしい。

### 叩き
- 全般
	- 叩き始めの日程についてせっきーと詳しく話しておくとよかった
	- 日程調整がうまく機能していなかった
		- 丸をつけるのではなく、行く時間のスタンプを押そう。
	- 他団体との間での工具使用の確認など、叩き場でのマナーに気を配れていないことがあったので、気をつけます。
- 進捗管理
	- 叩き進捗スプシを作ったのは正解だった。タスクの見逃しをある程度防ぐことができ、全体の進捗を把握することに役立った。
		- タスクの見通しが甘かったこと、更新が遅れがちになったことは改善するべき。
		- 叩きを進める間にやることが多少変わることは仕方がないので、その柔軟性があるようにしたい。
		- 叩き進捗を書くのを忘れがちだった。
			- 日報に関する管理は世間に知恵があるはず。探ってみよう。
- 基礎構造
	- 高台脚の設計をミスっていた。ちゃんと引き継ぎ資料を読んでやるべき
	- 高台脚の進捗管理はスムーズにできていた
	- 直取りの判定が緩くなりがちだった。あの直取りの方法だといくらか仕方のない部分もあるか？
	- 階段の設計段階でどのように組み立てるかをあまり考えられていなかった。組み立ての指示を図面に入れるなど、配慮が必要。
	- 2.5lvの高さが想像と異なっていた。平台の寸法について詳しく知った上で設計しよう。
	- 斜め部分の多い階段を設計したが、思った以上に叩くのが大変だった。実際に作る方法も考えた上でプランを立てよう。
- 中道具
	- 中道具プランナーに丸投げしていた。シンプルだがいい感じになった。
	- CADを使うのはやっぱりいいね。
- 塗り
	- 舞美が塗り始めの日に行けなかったのがよくない
	- フロアシートが早めに届いていたので、調色でフロアシートの色を参考にすることができた。
	- マステを舞台の広さに合わせて塗っておくと良かった。

### 仕込み
- レベル立て
	- 1lv
		- 2lvのためのL字箱馬の組み立てを並行して行えて良かった。
	- 2lv 
		- バミリの場所を考えていなかった。
		- 平台同士の隙間がなかなか合わなかった。
			- 階段から始め、部分的な固定を徐々に広げるというやり方をしたせいか？
- フロアシート
	- フロアシートの搬入もれ
		- 事前に搬入チェックリストを作っておこう。
	- 1lvのつらのフロアシートにしわが多くできてしまった。
		- リャンメン（両面テープ）を中央に貼っていなかったのが原因？
			- リャンメンはケチらずに使おう。
		- リャンメンが不足しそうになっていた。長さを計算して余裕を持って買うべきだった。
			- 平台1枚に対してリャンメン5mが目安。
	- フロアシート購入量
		- 1lv：ピッタリ
		- 2lv, 2.5lv：3m60cmのロールが1本余ってしまった
		- 3lv：ピッタリ 
		- 多めに購入したつもりだったが、予想外に階段の天板にフロアシートを貼ることになったので、不足する恐れがあった。
- 階段
	- 1-2上手
		- 蹴込を貼る際に、底辺の部分に垂木を通していなかった。
		- 階段脚で叩いたが、直方体型のユニットを作った方が良かった。
		- 蹴込む階段は直方体のユニットを作る方が結果的に楽なのでは？
	- 1-2下手
		- 根釘が意外と打てて良かった。
		- 縫いのための垂木を2lvの下に潜り込んでつけるタスクが発生した。
			- これを先につけてから階段をつけるべきだった。
	- 2-2.5
		- 誤って 2.5lvの蹴込を先にやってしまっていた。上部を高台脚と縫わないと不安定になるので、先に縫ってから蹴込むべき。
		- 階段の奥に手すりをつける必要があるのか仕込みになるまではっきりしていなかった。
	- 2-3
		- 螺旋最上部がかなり歪んでいて、縫いに手間取った。
		- 設計の段階で縫いのことを考えていなかった。
		- 手すりの付け方について詳しく話し合っていなかった。
			- 舞監が作演と話していたようだが、舞台チーフや舞美とは共有されていなかった。公開チャンネルで話しましょう。
			- とはいえ、見えに大きく関わる手すりなので舞美もBlenderの画像だけで終わらせずに話し合うべきだった。
- パネル
	- 1lv 
		- 2枚看の広さだが、1枚看を2枚の構造になった。新歓の立て看に流用できるからいいが、普段は2枚看として作った方が効率がいい。
		- 材置きの裏に置いておいたところ、
	- 3lv
		- 律速になっていた。事前に叩いておいた方が良かったか？
		- 搬入する際に邪魔になるから、ベニヤ1枚分のパネルを作成してから長い垂木につけるのはどうか
			- 強度が不安か
		- 仕込みでこのタスクが発生することはわかっていたが、確認していなかった。
		- パネルを組む作業が律速だと認識しつつも、舞美（前田）が呼び出されることが多く、手が止まりがちだった。
			- 固定後に内部で仕上げるには高度が高すぎるので、舞美がやるべきだったのは確か。
			- 仕上げ（マステや黒ガムテを貼る）以外の作業は舞美でなくても良かったので、他の人に任せるべきだった。

### 小屋入り中
- マステが足りなくなってしまった
	- レベルの広さに応じて塗るマステの量を調節しておくとよかった
		- 3lvはベニヤ半分でも余りがあって、2lvと2.5lvはベニヤ1枚でちょうどいいくらい。
	- 小屋入り中に買い出しに行くことになったものがいくつかあった。事前に買っておけたのではないか。
		- 蓄光テープ、黒ポリ袋
		- 小屋入り中に舞台で何が必要かリスト化しよう

### バラシ
- 釘残しは気をつけましょう。
- 内部バラシが長引いてしまった。
	- 箒が少ないせいもあったが、その分人員を効率的に配分しておくことができたはず
		- 釘拾い、平台車を動かす、ゴミを捨てに行くなど
	- 目標時間を設定しておけば急いで片付けられるかもしれない

### カタシ
- 手順を前もって考えておくと良かった。
- 材置きの整理よりもポチに載せた材の片付けを優先した方が良かった。